はい。
え先程の例でですね。
画像のデータが入ってきて、新しいデータが入ってくることによって、内部で学習をしてで精度が上がっていったというお話をしたんです
けれども、そのイメージをですね。
持ちながらですね。
ちょっとそのパラメーターとか学習が何なのかという点について理解を深めていきましょうでこれですね。
一つの機械学習の定義になるんですけれども、ちょっとですね。
これからエンジニア。
SEとしてキャリア学習のプログラミングを組んでいく上で、そのエンジニア的なイメージとして機械学習を捉えていこうという。
考え方に基づいてですね。
ちょっと定義をしてみました。
で、契約集と何かっていうと、データーによって学習する数学的モデルを構築するものとで、キャラ報酬っていうのは数学的モデルを構築する
ものと。
いうのがまず1つ目の定義ということですね。
数学的モデルとは何かって言うと、例えばの例でいうとこういった関数ですね。
イコールAXということで、これは1次直線1次関数ですね。
右肩上がりのこれの傾きにもよるんですけれども、右肩ダルの表現としましょう。
エミーポ上がりでずっとこう上がっていくような直線があってします。
で、こういったモデルですね。
こういった直線を定義するこういったモデルを構築する。
こういった直線を構築するということが約主であると。
すなわちですね。
キャリア学習の手法いろんな単回帰分析とかあとはロジスティック回帰分析。
色んな分析方法ですね。
手法っていうのがこれから出てくるんですけれども、それというのは何をするのかというと、数学的モデルこういった直線を作るモデルの構築
方法ですね。
これもう少し突っ込んでいくと、自ら学習するってことがどうなのかという点も含んだモデルになってきますので、ちょっとこの直線を作るだけ
ですと、この場としては足りない部分はあるんですけれども、イメージとしてはこういった直線を作るということが機械学習なんだという点を
ですね。
まず、頭に何となくおいでいただければと思いますで、そのイメージを持った上でですね。
学習とはという点について、まず見ていきましょうで学習についてはですね。
一番初めの定義のところで、ちょっと意識していただきたいなというお話をさせていただきました。
この学習ですね。
非常にこれから勉強する上でポイントになってきまして、この学習とは何なのかと言うと、この文章を見ていきましょう。
観察されたデータ即ちですね。
こうインプットしてきたデーターベースに基づいてモデルに適合させる為にパラメーターを変化することということで何にするかというと、パラメーター
を変化させることが学習だなという。
イメージを持っていただければなと思います。
言い換えるとですね。
機械学習では調整可能なパラメーターというのが与えられて、そのパラメーターが変わっていくということですね。
で、これもですね。
先程の単回帰分析の例をですね。
思い出していただきたいんですけれども、単回帰分析の場合はある3つの点です。
例えば、こここここことかという点をプロットした時に、それに対して一番距離が近いそれっぽい直線を引きますという時に、こういった直線を
引くということになりますねで、この直線というのは何かというと結局1次関数なんですけれども、パラメーターっていう後、パラメーターとというパラメーター
を決めるということですねで、そのパラメーターを決めることによって、それらしい直線を作るということになるんですけれども、例えば新しいデーター
が入ってきたとします。
今まで3つの点プロっておっしゃってきたんですけれども、もう1個新しい点が入ってきて、直線が変わってとします。
何直線が変わるかっていうと、内部のアルゴリズムに基づいて何かしらの計算がされて、このパラメーターが更新されるからなんですねで元は
ですね。
この直線があったんですけれども、パラメーターの例えばの値が変わって傾きが変わりますとなると、ちょっと傾きが変わって、こんな直線にある
かもしれないということですね。
なのでこのモデルに適合するために、理想的な結果を得るためにパラメーターを変化させるってことが学習だなという。
イメージをまず持っていただきたいなと思っていますで、これ同じこと言ってると言うか。
先程も今までお話ししたことと重複するんですけれども、このパラメーターですねとこの1次関数の式で言うとこのと。
というパラメーターが入力されたデーターによって学習していて変わっていくと、この学習をしてパラメーターが変わっていくのが、あたかも機械
が自ら学習をしたという風なイメージなので、機械学習と言われるということですね。
なのでこれからですね。
機械学習の中で色んなモデルを作っていくんですけれども、何をやるなのかっていうと、何かしらのですね。
パラメーターを準備した上で、そのパラメーターとあとは1次関数みたいなモデルを作って更にですね。
えー何かしらのデーターが入ってきた時に、そのパラメーターを変化させるような仕組みを作っていくというのが、このエンジニア的なイメージ
としての機械学習とは何なのかという考え方になってきます。
はいイメージとしてはですね。
ここまでが機械学習の定義キャラクタが何なのかという点に関して、ちょっと突っ込んでいった説明になりますで、今まで期待学習何も言葉として
説明してくださいと言われた時に、結構言葉に窮する方多かったのかなと思うんですけれども、ここまでの説明を元にちょっとでもですね。
機械学習の勉強する機械学習っていうのは何なのかっていう点についてですね。
言語化する手助けになったのであれば、非常に嬉しいなと思いますで、次からはですね。
実際、機械学習を勉強していく上で、どんな点を意識すればいいのかというところであったり、後は機械学習を勉強する上で陥りがちな
罠というか、こんなところに気を付けたらいいですよという点についてお話をしていこうと思います。